konfigurasi ip di debian :
- masuk ke pathnya atau bisa langsung konfigurasi langsung.
- pathnya ada di /etc/network/ dengan nama file interfaces
- jika sudah masuk ke pathnya,kalian tinggal edit filenya(nano interfaces).
- atau jika kalian masih didalam path folder yang lain,kalian tinggal arahkan path dan filenya
(nano /etc/network/interfaces).

keterangan :
auto (ethernetnya,kalian bisa check nama ethernetnya dengan mengetik "mii-tool" di terminal kalian)
iface (ethernetnya) inet (modenya,bisa static dan dhcp)

contoh konfigurasi staticnya adalah :
auto eth0
iface eth0 inet static
  address 192.168.1.1 <- ip debiannya
  network 192.168.1.0 <- networknya
  netmask 255.255.255.0 <- subnettingnya
  dns-server 192.168.1.1 <- dns dari si debian
  gateway 192.168.1.1 <- gateway dari si debian
  
contoh konfigurasi dhcpnya adalah :
auto eth0
iface eth0 inet dhcp
