ftp server di debian :
package yang digunakan adalah proftpd,jadi kita pertama-tama harus install package tersebut
"apt-get install proftpd -y"

konfigurasi :
- untuk konfigurasinya,kita masuk ke path ftp servernya terlebih dahulu "cd /etc/proftpd/"
- lalu edit file yang bernama proftpd.conf (nano proftpd.conf) dan kalian bisa scroll sampai bawah
(untuk lebih cepat bisa kalian ketik alt+/).
- lalu tambahkan script sebagai berikut :
 <Anonymous /path file yang akan di index> ->contohhnya <Anonymous /home/iniftp>
 User user yang akan digunakan sebagai penerima FTP -> contohnya User iniftp
 </Anonymous>
 - lalu restart konfigurasi untuk melihat hasil "/etc/init.d/proftpd restart"
 - untuk mentestnya,kalian bisa mencobanya langsung ke komputer client (ketik "ftp://ipnya debian").
 - selesai
 
 note :
 - jika kalian belum membuat user,maka buatlah usernya dengan command "adduser nama_user".
