konfigurasi cacti di debian server :
note :
    1.cacti membutuhkan debian 8.7/jessie kaset 1.2.3,jadi diharapkan kalian punya ke-3 kaset tersebut.
    2.kalian sudah mengistall apache2/webserver kalian sudah konfigurasi beserta dns server.
    
cacti adalah salah satu tools untuk memonitoring devices
nama packagenya adalah cacti (apt-get install cacti -y)

konfigurasi cacti :
- sesuaikan dengan cd debian 8.7 yang diinginkan
- jika ada peringatan untuk memasukan password mysql,isikan sesuai apa yang dinginkan.
- konfirmasi ulang password yang telah kalian masukan tadi,lalu lanjutkan.
- jika ada peringatan "configure database for cacti with dbconfig-common",isikan/pilih yes.
- masukan password administratif mysql yang kalian inginkan,jika kalian bingung silahkan isikan password sesuai yang telah kalian
isi tadi.
- masukan password untuk cacti,lalu konfirmasi ulang sandi yang telah dimasukan.
- pilih apache2.

lanjutan cacti :
- setelah itu kalian buka browser kalian dan ketikan ip kalian dengan ditambahkan /cacti di akhirannya,sebagai contoh
192.168.129.1/cacti atau kalian bisa panggil menggunakan webserver yang sudah kalian konfigurasi, contoh zak.i/cacti
- next
- next
- finish
- username isikan "admin" dan password isikan "admin" lalu next.
- selanjutnya kalian isikan password baru kalian.
- selesai.

jika kalian ingin melihat graphis dari devicenya,kalian tinggal pilih tab graphs.
