ssh di debian
konnfigurasi di ssh debian ada 2 package yang harus diinstall
1.jika kalian menggunakan debian 8.7/jessie,package yang digunakan adalah package yang bernama ssh
(apt-get install ssh -y).
2.jika kalian menggunakan debian 7,kalian membutuhkan package openssh untuk konfigurasinya
(apt-get install openssh -y).

disini saya akan menjelaskan bagaimana cara mengkonfigurasi ssh di debian 8.7/jessie.

- langkanya adalah kalian install package yang dibutuhkan seperti yang ada diatas.
- jika kalian ingin mengganti portnya,kalian bisa masuk ke path sshnya lalu mengedit file sshd_config yang ada didalamnya.
  contoh :
   1.cd /etc/ssh
   2.nano sshd_config
   3.ubah portnya dengan port yang kalian inginkan
- selesai
