konfigurasi dns server di debian :
dns server di debian membutuhkan repository dari bind9,maka dari itu kita harus menginstall
repository dari bind9 tersebut.

install repository :
- install bind9 -y <- fungsi dari -y adalah untuk langsung mengkonfirmasi penginstallan dari si package tersebut.

konfigurasi dns :
- sebelum itu kalian harus mengkonfigurasi resolv.conf dulu untuk mengarahkan permintaan client ke dns server
yang telah kalian buat,caranya mudah kalian tinggal masuk ke path /etc atau langsung membuka resolv.conf langsung
yaitu nano /etc/resolv.conf

- setelah itu akan ada text
search dan nameserver
kalian cukup isikan sbgai berikut
search (domain kalian)
nameserver (ip kalian)
setelah itu simpan dan keluar.
- setelah konfigurasi resolv.conf,kalian bisa langsung konfigurasi dns servernya,caranya kalian harus masuk ke
path dns server tersebut yang berada di /etc/bind
- sesudahnya masuk ke path dns nya,kalian copykan db.local dan db.127 sebagai contoh :
cp db.local db.domain
cp db.127 db.192

- lalu kalian buka db.domain kalian(nano db.domain)
- ubah text localhost jadi domain kalian sebagai contoh zak.i
untuk lebih memudahkan kalian mengganti/replace text tersebut,kalian tinggal ketik "ctrl+\" dan ganti
sesuai nama domain dan jangan lupa default ipnya (127.0.0.1) ubah ke ipnya debian lalu simpan dan keluar.
- setelah kalian mengkonfigurasi db.domain,langkah selanjutnya adalah kalian harus mengkonfigurasi db.192(nano db.192).
lalu ganti localhost dengan domain kalian dengan cara yang sama seperti diatas,lalu di xxx IN PTR nama domain
xxx isikan ip kalian dimulai dari yang terakhir  dengan menuliskan secara terbalik contoh
192.168.1.1
xxx = 1.1.168.192
lalu simpan dan keluar.
- setelah itu hal yang dilakukan yang terakhir adalah mengkonfigurasi named.conf.local(nano named.conf.local).
buka named.conf.local dan tuliskan format sebagai berikut :

zone "nama domain" {
type master;
file "path db.domain";
};

zone "(ip network yang terbalik).in-addr.arpa" {
type master;
file "path db.192";
};

- selanjutnya adalah tinggal kalian restart bind9 nya,caranya ada 2,
1.dengan cara merestart init.d -> /etc/ini.d/bind9 restart
2. dengan service -> service bind9 restart

- selesai
